晚上好
我想打给意大利
好的
你可以拨号了
你好 彼得罗 我是埃琳娜
-女儿们怎么样    -你还知道关心
她们是我女儿
打电话什么事
法国出版商希望在巴黎多举办宣传活动
我可能会接受
我在圣诞节前夕赶回来
你两个月之内就去了法国两次
既然你决定不要这个家了
你就别回来了
在我跟尼诺逃往法国的那几个月
脑海中不断想着黛黛和艾尔莎
还有彼得罗
可是我好像置身另一个平行宇宙
好几天都没有他们的消息了
当我意识到这一点时 我感到无比难受
可是尽管如此难受
我却无法拒绝两位出版商的邀请
他们相信我书中传达的信念
推迟几天回去也改变不了什么
或者也许是我想错了
电话上不方便久聊 很快就见面了
不 不能告诉你
尼诺
抱歉 没听见你
你在跟埃莉奥诺拉通电话吗
当然不是
骗子
-真的    -你是个骗子
我发誓是哪个乌得勒支的无聊教师
他肯定也喝多了 完全听不懂他在说什么
你在跟埃莉奥诺拉打电话 我听见了
不可能 我根本没跟她打电话
你相信我吗
你必须相信我
我是这样想的
我们的情况很复杂
不过我们会理清楚的
可是我们不能一直这么逃避下去
蒙彼利埃 巴黎 然后又逃往哪个城市
我们必须直面问题
我和埃莉奥诺拉 你跟你丈夫
你今晚真美
-整个晚上我都关注着你    -是吗
而且不止我一个
睡吧
现在不理我了吗
至少告诉我原因 给我回电话
你不接电话吗
生我气了吗
你回那不勒斯过圣诞节吗
还是我 莉拉 你要把我惹毛了
这几个月你一直不接电话 你在玩什么把戏
-你好    -玛利亚·罗萨 是我
-怎么了    -你说呢家里一个人都没有
-现在几点了    -半夜三点
-你才回来    -对 怎么了
-女孩们还好吗     -还好，别激动
她们很好 去都灵我父母家了
彼得罗说她们等我回家吃圣诞节晚餐
可是却带她们去都灵了
不是 是我母亲过来接她们的
不告诉我一声 她怎么这样
她觉得让你跟彼得罗单独在家里
处理你们俩的事更好
她觉得 她有什么资格决定
你凌晨三点才回来
这算是什么圣诞节晚餐
因为假期所以旅途有延误
－ 不用给自己辩解我没有
你有权利也有义务继续学习和写作
至于其他的 我给不了建议
不要忘了在米兰的宣讲
伟大的弗朗哥·马力也会到场 他等不及要见你了
好的
那就晚安了
拜
你去哪儿了
你干嘛让你母亲带走孩子们
听见我说话了吗
当时你在法国 为了工作
我本来可以及时赶回来可是火车晚点了
你从来不陪伴女儿们
彼得罗 我们聊聊
我们必须达成一致
哪方面
孩子们跟我住
你可以周末来看她们
我去哪儿看她们
我的家里
你家在哪儿
不知道 还没想好
在这里
米兰 或者那不勒斯
那不勒斯
我绝对不会让女儿跟你去那不勒斯的
绝对不同意
冷静
冷静 彼得罗
我这样不能开车
-你要去哪儿    -火车站
去干什么
接你母亲
我母亲
-总得有人告诉她    -这该由我来决定
你会像骗我一样骗她的
你看 很简单
你们俩天造地设 你喜欢阅读 学习
你很聪明
可是遇到困难就放弃 这有什么用
想想孩子们
黛黛现在大了 不该让她承受这些
彼得罗 感谢你为我女儿所做的一切
可是你不原谅她我就不走了
我以生命起誓 你们俩不和好我就不走了
互相亲吻一下
莱农 你道个歉 说你知道错了
莱农 快点
够了
没必要了 我爱上了别人
住嘴 你个贱人
我简直受不了你了
你要为了一个比他父亲还不如的男人
毁掉你自己的生活吗
我还以为是莉拉把你带坏了
可是我错了 你自己就是这么不要脸
你这个不要脸的女人
没有你在 莉拉已经改邪归正了
我早该在你小时候打断你的腿
你有个这么好的丈夫
让你住在这么漂亮的房子里
给了你两个女儿
你就是这么报答他的
我要杀了你
住手
你不再是我的女儿了
他才是我儿子
希望萨拉托雷的儿子让你染上梅毒
我是造了什么孽才生了你这种女儿
是我的罪孽深重吗
上帝呀 让我死了吧
让我马上去死
不用开门
我不是想进去
我只想说我也不想这样
太让人难受了
你也不该遭受这种对待
我对推搡她感到惭愧
为她和我自己都感到羞愧
我想道歉 拥抱她
可是我害怕她以为我被说服了
我们俩没说一句话 她就走了
她祝福彼得罗
就在火车开动前一刻，还在叮嘱
彼得罗注意手上的伤 孩子们有什么情况也及时通知她
你好
嗨 阿黛尔
我明天来接我女儿回来
埃琳娜 难得打电话啊 圣诞快乐
圣诞快乐
别担心
只要你需要 她们住多久都行
黛黛要上学
她也可以在这边上 附近就有一所
不 我要她们留在我身边
拜托 考虑一下
单身女人带着两个女儿 还要忙着事业
考虑一下现实
总要有些牺牲的
我明天过来
你明天不是要跟玛利亚·罗萨去米兰吗
那就搭周五早上第一班火车
贱人
我出生在一个非常贫穷 破败的街区
非常破败
那里的男人脾气暴躁
家庭暴力是司空见惯的事
我见过一个男人把他女儿扔出窗外
只因为她想继续上学
我见过女人上吊自杀
因为她寡居带着两个孩子无力抚养
我见过朋友脸上的淤青
只因为她嫁给了她不爱的男人
那个男人在新婚之夜强暴了她
那你呢
你有什么罪孽
抛下一切 独自离开
学习男人的语言话术
让你的书更加成功畅销
我佩服埃琳娜就是看到她身上的男性力量
我坚持认为 她在磨练自己的同时
并没有因女性的义务而迷失自我
要利用手中的资源进行变革 对吧
没人想要变革了
我不同意 西尔维娅
不过她说得对
革命的时代已逐渐消退
连同引导它的所有行业
米尔科 埃斯特 上甜点
弗朗哥 不是那样的
在意大利 变革的情绪非常活跃激烈
你这么说是因为你是个激情活跃的人
你对自己狠满意
恰恰相反 我是个情绪低落的人
低落的人写不出书
只有乐观的人才能写书
他们旅行 恋爱
并且坚信他们所写的东西
不受任何挑战的感觉很好
没有伤口会被感染
没有伤口需要缝合
没有黑暗能让你惧怕
到最后 这一招就没用了
什么意思
如此这般 埃琳娜
语言就失去了它们的意义
找你的
是谁
尼诺
你好
出什么事了吗
是啊 我疯狂地想你
想着我们有点空闲时间
不如去海边玩玩
我们在中途的阿根塔略汇合 就我们俩
你跟你妈妈闹得那么不越快 我觉得你可以去放松一下
什么时候
明天 最晚后天
不行 我要去都灵接我女儿
很快大学就要忙碌了 到时候我就没空出去了
我知道
不知道该怎么办
就玩两天 有什么关系
难道你不想我了吗
你别闹了
-我忍不住想再抱紧你了    -真的
真的
好像你光顾着忙你的事了
尼诺 不是这样的
你再说一次
不是这样
那个周五我没有去接女儿们
阿黛尔好像一点也不意外
我意识到我的婆婆提到了一个很现实的问题
我要怎样才能跟尼诺在一起的同时陪伴女儿们呢
因此 我决定把女儿托付给阿黛尔
等我方便的时候就去看望她们
我跟尼诺在一起的时候想陪着女儿们
跟女儿们在一起时又想着尼诺
那些年我和尼诺一直在奔波
我们想在场 想观察 想学习
想理解 想推理 想见证
最重要的是 彼此相爱
警笛长鸣 路障重重
直升机叶片的呼啸 被赤军旅杀害的人们
见证了我们这一时期的感情
几周 几个月
一年 一年半
从那晚在佛罗伦萨的家中 我和尼诺一起
待在他的房间里开始 每一次公开活动都有了意义
就从那一刻起 我们告诉彼此 我们才真正开始生活
我们所谓的真正生活
是那种从未离开我们的奇迹般的辉煌感
即使我们身边每天都发生着恐怖的事件
基督教民主党领袖莫罗
今晨被一群恐怖分子绑架
各位同僚 正是在这个突变时刻
我们必须在思想上诚实地提醒自己
那个让国家蒙羞的人
那个显露其丑恶嘴脸的人
那个为赤军旅诞生创造条件的人
尽管很遗憾他现在身陷不测
可此人正是莫罗
为其腐败的政党掩盖令人不安的真相
事实上还标榜其政党等同于国家本身
你什么意思说莫罗有罪吗
不 不要曲解我的话
我说的是我们必须捍卫体制
不要隐瞒他们的不端行为 而是要公开透明
不要疏漏
你是哪一边的
我终于自己的信仰
现在不是讨论这个话题的时候
那就不要开会了
因为总是会有其他紧急情况
只有莫罗了解我们时代的解放进程
他意识到了青年运动和女性运动的力量
即便左翼抛弃了我们
-谁说了相反的话    -是你
完全不是 我同意你的观点
你对一个有生命危险的人毫无怜悯之心
不 我比你更加怜悯
怜悯意味着看到现实然后感知现实
我可以离开 没问题
你怎么能说出这种话
两个月前你就这么说
是你们错了不是我
-你搞混了    -你记性真差
继续开你们的会吧
不过不要满嘴的沙尔维米尼
先读读他的书吧
无聊透顶 一群虚伪人士
-你是哪边的    -你喜欢我的回答吗
只有我们才重要
每次都会回到我们俩身上
只要我们在一起 什么批判都触及不到我们
恰恰相反 我们变得自负
除了我们的观点 一切都变得毫无意义
我们奔向美妙的晚餐 美酒 性爱
我们只想紧紧相拥 贴近彼此
我有事跟你说
你这个表情好严肃
可能是我这辈子最难以启齿的事
关于我在高中时委托你写的一篇文章
天哪
吓死我了
你在说什么呢
关于与宗教老师冲突的故事
你做了什么
我读了之后
简直不敢相信有人能写得这么好
让人赏心悦目 充满智慧
我改了好多次
甚至叫莉拉读了之后帮我改进
我想让你印象深刻
他们没有发表我很生气
我跟你说是因为版面不够 对吧
好像是
事实上版面很足
那为什么不发表呢
出于嫉妒
编辑们会嫉妒我
嫉妒你的是我
我读了你的文章之后把它们扔进了垃圾桶
我受不了你有这么优秀
他本来没必要告诉我这个插曲
可他还是说了
他需要真诚
超越任何利益 打动了我
从那一刻起
我觉得我可以永远相信他
我相信自己内心的那个想法
跟他一起买个房子
然后跟我女儿们一起生活在一起
我爱你
我也爱你 你知道的
我也有件事要告诉你
你说
也许只是个想法
不过
是谁
谁知道我们在这里
只有阿黛尔
接吧
你好
彼得罗
埃琳娜
你好
你怎么样
没那么严重了
艾莉娜 这位是多莉安娜
怎么发生的
我也记不得了
两个男人拿着棍子冲我一顿猛打
我就晕倒了
-他们是谁    -法西斯分子
疼吗
不知道里面什么样的 不过我现在感觉不疼了
医生说你要多喝水
你怎么样
还好
有点累
-还在到处旅行吗    -是的
爸爸 你还好吗
慢点 他不能动
还疼吗
早上好 多莉安娜
-你还好吗    -还好
埃琳娜 你来得很快
是的 我坐的第一班火车
黛黛 艾尔莎 跟妈妈打个招呼
你好
-嗨 妈妈     -嗨
嗨 黛黛
你都长这么大了
爸爸 我意大利语得了A    -厉害
我本来可以得A+的 可是我跑题了
没关系
-我给你做了个礼物    -是吗
奶奶 礼物呢
亲爱的 抱歉
好像落在家里了
我不信，花了我两天时间呢
特意给爸爸做的
没关系的 明天给爸爸
亲爱的
谁跟我一起去买薯片
我    -    -我 可我还想买个蛋糕
我去吧
好吧 不过你不能一个人吃哦
我也去 我买杯咖啡
坐吧
她人很不错
你们相爱吗
我很久都没这么快乐了
她会搬来跟你一起住吗
现在还为时尚自
不过也许会吧
我们必须考虑孩子们
我想回那不勒斯住
-跟尼诺一起吗    -是
可他还不知道
-他离开他妻子了吗    -是的
他在大学附近跟一个同事住一起
像学生一样
我想尽快回那不勒斯
给我和女儿们找个合适的公寓
好的
我有一些消息
好消息
我要找一个大的新房子 给我们
里面有休闲室 有卧室 有
你要去哪里找新房子
我已经跟彼得罗说过了
什么意思
我去去就回
这之前我一直把孩子们交给你照顾
因为彼得罗要专心阅读
可是他现在有了自己的生活 情况就要变了
我也想过上稳定的生活
所以呢
我要搬到那不勒斯
-在那里跟女儿们住在一起     -我不相信你
你什么意思
我不放心把她们交给你
你只顾着自己 照顾不好她们
这不是你能决定的
我不想我的孙女在那不勒斯那种城市长大
你知道你在说什么吗
那里充满暴力 动荡不安
你们总是这么过分
你们 你指的是谁
你 你们所有人
你的家人 你的母亲
你闹的那些事
你去旅行时会把黛黛和艾尔莎交给你母亲照管吗
-我想交给谁就交给谁    -不行
一 I'll leave them wiin whoever I want.
我不想让黛黛和艾尔莎跟那些
无法自控的人接触
我以为你是我一直需要的那个慈母形象
我错了
我妈妈比你好
埃琳娜
如果你想洗个澡
那我们就等圭多回来再吃饭
好
我为你准备好客房了
我跟女儿们一起睡
你有个朋友一直给你打电话
她为什么打到这里来
也许她知道你偶尔会来
莉拉打电话来过 081- 226942
-这个放在这里     -不是
该睡觉了
晚安 妈
晚安
晚安 爷爷 晚安 妈妈
晚安 爷爷
这两位漂亮的小姑娘叫什么名字
黛黛
艾尔莎
爷爷想知道你的全名
黛黛·艾尔塔
艾尔莎·艾尔塔
什么艾尔塔
和爸爸一样
然后呢
和爷爷一样
妈妈叫什么名字
埃琳娜·格列柯
你姓格列柯还是艾尔塔
艾尔塔
没错
晚安 亲爱的
你跟尼诺·萨拉托雷怎么样了
值得吗
他很聪明 很懂行
但他反复无常
我不喜欢他最近写的东西
毕竟 在意大利危机的混乱中
很难找到自己要走的路
尤其是对像他这样有抱负的人来说
我要去工作一会儿了
但做事也有不同
但是萨拉托雷是一个不懂传统的聪明人
他宁愿给当权者留下好印象 也不愿为一个理念
挺身而出
“尼诺是个不懂传统的聪明人”是什么意思
他是个无名小卒
对于这样的人来说
有所成就比任何事情都重要
因此萨拉托雷先生不可靠
我也是一个不懂传统的聪明人
是的 事实上
你是什么意思
我把儿子托付给你 你却对他不忠
如果你想要另一个男人 为什么当初要嫁给他
-我不知道我还想要别人    -你在撒谎
是的 我在撒谎
因为你逼我给出直白的解释
直白的解释几乎都是谎言
你也说过彼得罗的坏话
事实上 你支持我反抗他 你当时在撒谎吗
不 我一直站在你这边
但你得遵守约定
-那是什么约定     -陪着你的丈夫 你的女儿
但事实并非如此
契约被打破了 一切都变了
随你的便吧 阿黛勒
我是埃琳娜·格列柯 我的女儿们都是我的
我才不在乎你们艾尔塔呢
这证明你是埃琳娜·格列柯
这太明显了
但是姑娘们是我儿子的女儿
她们和我们一起生活了两年
我们不会让你毁了她们的
“想想你会对你的孩子们造成的伤害吧”
我离开家的时候莉拉说
可是对我的女儿们来说什么是坏什么是好呢
对我来说又是如何
对我来说的好坏与对她们来说的好坏
是如何对应或者相反呢
你要为尼诺抛弃你的一切吗
你要为了他毁了你的家庭
别这么做 莱农
他会利用你 吸你的血
他会夺走你的求生意志然后抛弃你
你为什么学这么多
为什么我要浪费时间幻想
你也会为我过上美好的生活
我错了 你只是个白痴
去那不勒斯的旅程似乎非常漫长
随着火车慢慢减速驶入城市
我越来越感到焦虑和疲惫
我想要回去的那不勒斯
好像与我的联系
现在只剩下尼诺了
既然我们不知道
该如何对待我们的感情 我们将会怎么决定
他对我们一起住在那不勒斯会有什么反应
我只知道我心中充满了欲望
我迫不及待地想再见到他
你有个想法没告诉我
不 这不是真的
我想知道你在想什么
-是禁忌的想法吗    -不是
那你为什么不看我
我准备好和我的女儿们搬来这里了
我们会很幸福的
非常幸福
我有一点钱 彼得罗会帮我照顾女儿们
我马上就要签新书的合同了
我想找一间光线充足 能看到大海的公寓
我一直很怀念大海
我马上开始找房子
我们会找到的
看来是不会停了 我去看看
喂
我过会儿给你回电话好吗
我说什么来着 大学里的烦心事
我忘了告诉你莉拉打电话给我了
她坚持要你联系她
她一直在给埃莉奥诺拉那边打电话
最后我和她见了面 让她歇歇
你见过她了
我和她还有卡门一起喝了杯咖啡
你为什么不告诉我
我不想让你不高兴 那两个人太烦了
莉拉只打听一些关于你的问题
如果你换了发型 你会怎么穿搭
你在公共场合讲话时是什么样子
另一个疯子想让你和加利安太太谈谈
因为娜迪亚在法国避难
也许她有她哥哥帕斯夸里的消息
你从来没有空闲的时间 但你找到了时间去
你嫉妒她们俩吗
不是 开玩笑的
今天烦心事好多
我去看看
喂
我告诉过你我现在很忙
我们稍后再讨论
我一直不想打电话告诉莉拉
我决定搬回那不勒斯
我不想让她卷入我的事情
所以我打电话给卡门
她同意在市中心的一家酒吧和我见面
-卡门    -莱农
多好啊 终于见上了
最近怎么样
天哪 你真漂亮
你气色也很好
不 我总是匆匆忙忙 忽略了打理自己
你气色不错
不 我不知道
我有很多烦心事
我们喝杯咖啡吧 你可以给我讲讲
不能待太久 但我们很快就会见面的
请来两杯咖啡
你这么快就要走了
我要和尼诺去佩特拉卡大街看一套公寓
等等 莉拉马上就到
莉拉
我以为就我们俩
就喝杯咖啡 喝完我真的得走了 别的我们下次再说吧
莉拉帮了我很多
她愿意为帕斯夸里做任何事
富人总是赢家 这不公平
-只有像我们这样的穷人才需要付出代价    -嗯
莉拉常常帮助每个人 她担心她的朋友 她的家人
甚至关心斯特凡诺
她帮安东尼奥找了一所房子 并和他的德国妻子成了朋友
告诉我该怎么帮你 因为我真的要走了
跟老师 娜迪亚的妈妈谈谈
我肯定她知道我哥哥的一些事
好吧 我明天给她打电话
我不是这个意思
别给她打电话 电话里她什么都不会告诉你的
好吧 我去找她
-咖啡我请    -再等一会儿吧
莉拉有重要的事要告诉你
你告诉我就好
这不是我该跟你说的事
你终于下定决心了吗
你要搬回那不勒斯吗
对
你还和他在一起吗
莉拉 我爱尼诺
他也爱我
如果不是因为他 我就不会写这本书
我之前写不下去了
他给了我重新开始的力量
所以你要回来住在这里
你告诉了卡门 却不告诉我
我本想告诉你的
你父母知道吗
不知道
-连艾莉莎都不知道吗     -不知道
你妈妈不太好
怎么了
咳嗽 但她不去看医生
我知道
卡门说你有重要的事要告诉我
不是什么高兴的事情
说来听听吧
我拜托安东尼奥跟踪尼诺
跟踪他干什么
-看他做什么    -为什么
-为了你    -我会照顾好自己的
你觉得被冒犯了
但你错了
我比你更了解尼诺
所以我让安东尼奥跟着他
我没有觉得被冒犯
但是你说吧
尼诺从没有离开他的妻子
他还和她住在一起
他们刚刚任命他
为一家重要银行研究所的主任
由他岳父赞助的
怎么了
你早知道吗
不知道
如果你不相信我 就去找他
我愿意当着他的面 逐字重复
我刚才说的那些话
我相信你
如果你去 我也跟着
我们把他好好收拾一顿
我们割了他的命根子
对不起
我现在真的得走了
再见 卡门 再见莉拉