片名：过往人生
你猜那三个人是什么关系？
不知道
有够难猜的
我猜白人男和亚洲女是一对
亚洲男是她兄弟
又或者亚洲男女是一对
白人是他们的美国朋友
他们根本没在跟那个白人说话
说不定他们是观光客，白人是导游？
凌晨四点跑来喝酒？
说得对，这怎么可能
说不定他们是同事关系
完全没头绪
（24年前）
娜英
你为什么在哭？
因为考试只拿了第二名？
因为我拿第一名，你在生我的气？
对
欸！
我每次都考输你
但我可没哭过
我第一次考赢你，你却在哭
你也在乎一下我的感受吧？
你这个疯婆子
别进来！
有话在门口讲
我们决定了
决定什么？
我要叫蜜雪儿，施昤叫玛丽
施昤本来不是想叫蜜雪儿吗？
你干嘛抢你妹妹的名字？
人家找不到喜欢的名字嘛
娜英，那你也不能抢施昤的名字啊
那些名字人家都不喜欢
那就多想几个
蕾欧诺拉怎么样？
简称诺拉
诺拉？
文诺拉
娜英
什么事？
最近在学校有没有喜欢的人？
你想画什么？
我想画的有两样…
我想要你画树
树？
那我可擅长了
树哪来的触角
海圣
为什么？
因为他很Man
他很Man？
对啊，我说不定会跟他结婚
真的吗？他也想跟你结婚吗？
他喜欢我，只要我开口，他一定愿意
你想跟他去约会吗？
他们俩挺配的
海圣常提起娜英
娜英也说喜欢他
我们马上就要移民了
我想让她多留下一点美好回忆
你们要移民？
是啊
为什么要移民？
娜英的爸爸是电影导演
你也是艺术家
你们为什么要抛下这一切？
因为有失，也才有得
我觉得看起来都一样
黑色的树皮和白色的…
这是什么？
这叫“蓝色”
这叫“黄色”
你真的要走了？
嗯
不会再回来了？
不会回来了
为什么要离开这里？
因为我想
你为什么想离开？
因为韩国人拿不到诺贝尔文学奖
拜拜！
娜英保重！
欸
怎样？
再见
哈喽
我是诺拉，你叫什么名字？
我叫蜜雪儿
蜜雪儿，你好吗？
我很好，你呢…
我很好，你呢？
欢迎莅临多伦多皮尔逊国际机场
（移民与海关）
娜英！施昤！
走吧
动作快！
这是我们的护照…
（12年后）
（中城隧道，曼哈顿）
里面有太多打动我的内容了
但其中一句让我念念不忘
“漫长的腐朽旅程”
我也是，我们很欣赏你用漫长停顿…
（老妈）
哇，东允…
他现在是律师了
他从以前就很优秀
我在班上尿裤子的时候，他曾帮忙掩饰
谁叫你以前老是尿裤子
那个尿裤子的小屁孩可是在纽约生活了
是啊
而且很优秀
再来该看看谁的近况呢…
-他叫什么来着？　-嗯？
我以前很迷恋的那个男生
我还有跟他约会过
嗯…
呃…
-海圣　-郑海圣
妈，天啊！太扯了吧！
他在老爸的电影粉专发文问我的近况
你说什么？
他几个月前发的文
“我正在找娜英…”
“我是她的童年玩伴”
“我想联络她”
真的吗？
我待会再打给你
好
（郑海圣）
（是否要发送好友申请给郑海圣？）
真麻烦
海圣！我是娜英！
还记得我吗？
听着…
这是好事…
这是好事！
你应该把分手当成一种恩赐
这会是新的开始
世界上还有那么多女人
别担心啦！
天啊，我真白痴…
我为什么这么想那个贱货！
傻子，你不想她才奇怪！
你跟人家在一起两年
要是这样还不想她…
还算个人吗？
没事的，哭出来吧
这是好事…
这是好事！
她配不上你
这对你来说是好事
欸！
你是有偷偷交女友还是怎样？
你在说什么？
谁凌晨三点传信息给你？
我也不知道
（海圣，我是娜英，还记得我吗？）
海圣，起床了！
我要开动了
昨晚喝多了？
算是吧
你怎么心情这么好？
（钥匙、手机、钱包）
（郑海圣想加你为联络人）
（文诺拉已和郑海圣分享联络方式）
（郑海圣来电）
哇
真的是你
你都没变
你也是啊
没想到你还记得我
原本只是好玩，查查你的消息…
结果看到你正在找我
我可不是找好玩的唷
我很认真在找你
你改了名字？
对
我现在叫诺拉
难怪我找不到
我可以继续叫你娜英吗？
当然可以
但现在连我妈都不叫我娜英了
这样啊…
所以你人在纽约？
对，我…
在这里当作家
写剧本的
就像你父亲一样
对
真厉害
唉呀
听得见吗？
听得见吗？我还在
你在家吗？
对
待会要去上课了
我妈说你念的学校很好
还不错啦
你的成绩一定很不错
普普通通啦
我们以前在学校常比谁分数高
你还因为考输我大哭
我只输过一次
你现在还爱哭吗？
才没有
真的？
你小时候真的很爱哭
几乎每天都哭
每次我哭，你都会陪在我身边
你现在怎么不哭了？
在纽约不能哭？
嗯…
刚移民的那段时间…
我还是很爱哭
但后来发现哭了也没人理我
原来如此
你在学校念什么？
工程学
工程学我很不熟
真好
怎样？
就这样…
和你聊着天
是吗？
因为我很好聊吧
这样啊？
是啊
我得去上课了
我也该去吃晚餐了
你还没吃晚餐？
还没
你那边几点？
半夜了
半夜了还没吃晚餐？
对啊
快去吃吧
我会的
怎么了？
虽然听起来很不像话…
我不知道我该不该这么说
你想说什么？
我很想你
我也是
真的很不像话
我真的该走了
马上就要上课了
好啦
再见
下次再聊
下次再好好聊
我会传电子邮件给你
嗯
-再见　-再见
嗨
你那边是早上七点吗？
（《临桥望景》）
你不是说早上十点前不会起床
谁叫你只有这个时间能讲电话
你今天没课吗？
对
所以我比较早出门
你今天彩排怎么样？
你的韩文生疏啰
欸！
我只跟你和我妈讲韩文
你说你离开韩国是为了拿诺贝尔奖
现在还想拿吗？
嗯…
现在的话…
我对普立兹奖比较有兴趣
你还是我记忆中那个12岁的小女孩
你是说我很贪心吗？
什么都想做，什么都想要
脾气还有点差
没错
开玩笑的啦
所以你整个月都会在那边写作？
对啊
那是一个艺术家驻村地
看见了吗？
真酷
蒙托克在哪？
纽约往东…
大约四小时的车程
有一部叫《王牌冤家》的电影
你看过吗？
我在做什么？
我爱你，为了讨你开心
我什么都愿意去做
告诉我你要我做什么，我都照办
你来过纽约吗？
我去纽约干嘛？
那你干嘛去中国？
学中文啰
那你应该来一趟纽约…
来学英文
我一直都很想学中文
对我的工作也有帮助
你好吗？
说得真好
我只会这句
哈喽？
海圣？
娜英？
听得见吗？
海圣？
到了
从上面能够俯瞰整个首尔
真漂亮
真希望我也在那里
以后一起来不就行了嘛
我好想你
哈喽？
（郑海圣来电）
你会来首尔吗？
我去首尔干嘛？
-你作业做完了吗？　-还没
你不想毕业了吗？
我上学期已经留校观察了
你的成绩那么好
班长跟我说的
-作业借我看嘛　-下次吧
我要走了
再见
-你周末有什么计划？　-打游戏
嗨
你还没睡啊？
还没
你还好吗？
还好
你想跟我谈什么？
你什么时候才能来纽约找我？
大概一年半后吧
因为我的语言交换计划…
不必解释了
我至少还要一年才能去首尔找你
我们暂时不要联络了
为什么？
我移民了两次才来到纽约
在这里，我有想完成的目标
我想努力在这里过生活
但我却傻傻坐在这里
查询飞往首尔的航班
所以你不想跟我联络了？
暂时而已
我花了12年才找回我的朋友
我很快就会回来的
只是休息一小段时间而已
我觉得这是个好主意
我干嘛这样…
对不起
有什么好对不起的？
我们又没在交往
好吧
再见
之后再聊
好
（计程车）
（文诺拉，2012）
（收件人：文诺拉）
还好吗？我们今天走了很多路
我的脚有点痛，但是还好
-剪刀石头布　-好了啦
海圣，你迟到了
你才是今天的主角
都打包好了吗？
差不多了
你什么时候要飞？
这个星期天
你整个夏天都要待在那边？
今晚我们不醉不归
他怎么回事？
管他的！喝啦！
海圣说喝，我们就喝
麻烦再来一瓶烧酒！
（计程车）
嗨！
嗨，我是诺拉
我是亚瑟，幸会
你什么时候来的？
今天早上
你只能分到最烂的房间
我知道
尊敬的各位旅客您好
欢迎搭乘飞往上海的航班
今晚的飞行时间大约为两个小时
在韩国有一个名词“因缘”
意思是天意，或是命运
但这个词特指人与人之间的关系
我记得这个词源自
佛教和轮回转世的思想
如果两个陌生人在街上擦肩而过
意外触碰到彼此的衣服
就是有“因缘”
因为这代表他们在前世肯定有过纠缠
一对佳偶能步入婚姻
是因为他们在过去的八千世中
曾有过八千层的“因缘”
你相信吗？
相信什么？
我和你曾在前世相识？
就因为我们在同一时间来到同一座城市
然后同坐一桌？
这不就是“因缘”吗？
呃
那其实只是韩国人搭讪用的说词
（12年后）
（请止步并申报）
（请依照指示离开）
你好…
你们要去哪？
纽约市
去做什么的？
我们是当地人
你们的工作是什么？
作家
什么？
我们是作家
你们在多伦多待了多久？
10天
你们来多伦多做什么？
探望她的家人
你们的关系是？
我们结婚了
谢了
嗨
如果你买了票来看这场表演
不管是搭地铁，还是计程车
你总得付出某些成本
和这些老妇人共度数小时的时光
这会使你成为某种意义上的移民
这一切也让我付出了一些代价
我跨越太平洋来到这里
有些人跨得更远，付出的成本更高
甚至是以一生为代价
（亚瑟扎图兰斯基《愚蠢的错误》）
我饿了
我也是
你想吃什么？
不知道…
那怎么办？
你知道我想吃什么吗？
什么？
鸡翅
-哇靠，好主意，鸡翅好！　-是啊
你在想什么？
还记得我跟你提过的海圣吗？
记得，是这礼拜吗？
对
他怎么又来了？
应该是度假吧
你为什么要去纽约？
度假
去那边放松，大玩特玩…
你该不会是要去见那个女的吧？
谁？
干嘛假装你不知道我在说谁…
你的初恋啊，她不是住在那里？
你是因为跟女朋友分手了
所以才要去找她？
你以为我疯啦，她结婚了好吗？
是喔？
嗯
七年前的事了吧
她还真早婚
你这个衰人
什么？
你每次去那边都会下雨
你看，“强烈雷雨”
别忘了带雨靴和雨衣啊
上面真的写“强烈雷雨”耶
后车厢麻烦一下
海圣！
真的是你
我该做什么？
我该说什么？
我也不知道
上次聊天已经是12年前了？
幸好今天的天气比较好
是啊
我们走吧？
好
（23街）
在结婚前
我和我老公曾去过一趟韩国
我知道
我有传电子邮件给你
但你没回
我很想见你
结果害我好失望
对不起
我也想和你女友见面
你们两个还好吗？
我们没在一起了
你们分手了？
没有
不是分手
只是需要时间冷静一下
我们才刚开始讨论结婚的事
你不想结婚吗？
我不知道
如果你爱她，怎么会不知道？
情况有点复杂
有什么好复杂的？
情况不允许
什么意思？
我是家中的独子
如果要嫁给独子
独子就得赚更多的钱，事业更成功才行
我太平凡了
你太平凡？
工作很普通，收入也一般般
全都很平庸
她应该去找个条件比我更好的人
要是没赚大钱，就不能结婚了？
一开始我们不这么觉得
但后来越想越觉得是那样
要我帮你拍张照吗？
好
真好看
你和你老公常来这里约会吗？
嗯
搬到东村前，我们就住在这附近
我们都在这里约会
也在这里吵架
你们会吵架？
而且不是小打小闹的那种
你们为什么吵架？
因为…
就像两棵树种在同在一个盆栽里
彼此的树根都需要空间
你老公和你家人处得好吗？
还不错，他们常一起打花牌
他会玩花牌？
当然
他知道规则？
他可厉害了
他的韩文也很好？
才不呢
只会只字片语而已
是吗？
他最喜欢的食物是辣牛肉汤
辣牛肉汤？
那他是真心喜欢韩国文化
他是认真的
你和你女朋友…
会吵架吗？
不会
她现在也不算我女朋友了
你也是该结婚了
你担心我啊？
你这种理想主义者，我看是很难结婚
我没老到需要你担心的程度吧
海圣
嗯？
你为什么会来找我？
你是指12年前的时候？
嗯
你真的想知道？
我只是想再见你一次
我也不知道
因为你突然离开…
我是有点不开心
对不起
对不起什么？
也是，没什么好对不起的
你从我的人生中消失无踪，我只是…
想再找回你
为了什么？
我不知道
只是因为…
我在当兵时，脑海中一直浮现你的身影
原来如此
最早认识彼此时，我们都还小
是啊
过了12年再次相遇
我们也还是孩子
如今，我们终于长大了
嗨
嗨，亲爱的
聊得怎么样？
你说的对
我说的对？
对
他是来见我的
看到他长大成人
成为普通的上班族，过着平凡的人生
感觉很不可思议
他真的很韩国
他现在还跟父母住一起，这很韩国
他对所有事情的观点都很韩国
和他相处，我反而不觉得自己像韩国人
但某方面来说，又好像更韩国人了一点
感觉好怪
我是有韩国人朋友
但他不是那种韩裔美国人
他是正统的韩国人
他很有魅力吗？
应该是吧
他很有男人味，很有韩国男生的感觉
你有被他吸引吗？
不算吧
我不觉得
这么久以来
他在我脑中还是儿时的模样
接着变成我电脑上的一帧影像
但现在本人出现在我面前
是蛮让人激动的，但称不上被吸引
我只是很想他，很想念首尔
他想你吗？
他想念的是多年前那个12岁的爱哭鬼
你以前是个爱哭鬼？
对啊
所以他总是站在我身旁顾着我
他什么时候要走？
后天早上
嗯
你生气了？
没
感觉你生气了
我没有生气的权利
你当然有啰，干嘛这么说？
他坐了13个小时的飞机才来到这里
我不会要求你不准去见他
他是你的青梅竹马
而且你总不会跟他跑了吧？
你会吗？
当然啰
我会抛下这里的生活，跟他跑回首尔
你还不了解我吗？
我绝不会为了任何人错过彩排
我懂
我懂你
怎么了？
我只是觉得这故事真棒
海圣和我的故事？
对，我完全不是对手
什么意思？
青梅竹马时隔20年重逢
发现他们才是天造地设的一对
我们才不是
我知道，但在这段故事里
我肯定是妨碍天作佳偶
的邪恶美国白人丈夫
别瞎扯了！
你自己想想，我们的故事多么无趣
我们在艺术家驻村地相遇
因为刚好都单身，所以就发生了关系
后来发现我们都住在纽约
于是为了省房租就同居了
结婚也是因为这样你才能拿绿卡…
听起来也太“浪漫”了吧
我就是这个意思
我才是那个应该离开这段故事的人
好让你过去的爱人来把你接走
他不是我过去的爱人
如果你在驻村地遇到的是
其他艺术家呢？
如果是另一个来自纽约的作家
刚好和你读过同样的书
看过同样的电影
能为你的剧作提出有帮助的建议
而且愿意聆听你对彩排的抱怨呢？
人生没有如果
是没错
但那样一来
和你躺在这里的人就不是我了
这是我的人生，我选择和你一起过
你满意吗？
这是你离开首尔时，脑海中憧憬的画面吗？
你是说我12岁的憧憬？
对，这是你的愿景吗？
和某个靠写书维生的犹太人
一起躺在东村小公寓的床上？
这是你父母希望看到的吗？
你是想问亚瑟扎图兰斯基
是不是我们家移民梦的真谛？
-对，我知道…　-哇
这里就是我的归宿
这里就是我该待的地方
好吧
怎么了？
我只是在想，你开阔了我的人生
我是否也开阔了你的人生
当然了
我只是个来自韩国的女孩
好吧
你总是忘记我爱你的事实
我没忘，有时候只是难以置信
你知道你说梦话时只会讲韩文吗？
是吗？
你从没用英文说过梦话
你的梦话从来就只有韩文
我都不知道，你怎么都没说
大多数时候，我觉得很可爱
但有时候，我或许是在害怕
怕什么？
你的梦境中，是我不了解的语言
就像是你的内心
有一块我永远无法触及的地方
所以就算你觉得我很烦
我也要努力把韩文学好
你想听懂我做的梦？
对
我肯定只是在胡言乱语
（观光邮轮）
嗨！
嗨
你昨晚有平安到家吗？
有
抱歉我来晚了
没关系
你吃过了吗？
还没
吃这个吧
给我的？
我昨天本来想问你…
你现在想拿的奖是什么？
嗯？
你小时候说想得诺贝尔奖
12年后你说想拿普立兹奖
现在你想拿什么奖？
最近我没在想拿奖的事了
是吗？
那就想一想吧
肯定有你想拿的奖
（布鲁克林环线）
东尼奖
你真是和我印象中一模一样
还是很疯？
还是很疯
稍微靠左一点
一、二、三！
再一张
你干嘛拿这么近？
好啦，那你站后面一点
她背对我们了
等一下
你看起来好年轻
因为绿卡的关系
我们比预期还要早一点结婚
他知道我要来吗？
当然
他知道我是谁？
当然啰！
他想和你见面
请进
呃…
你好
幸会
嗨，幸会，亚瑟
他的韩文真好
不…
呃，你饿了吗？
你饿了吗？
呃…
饿了吗？
呃，饿了
你想吃什么？
意大利面？
意大利面？你喜欢意大利面？
对
-那我们就去吃意大利面
-好哦，意大利面
你们两个今天做了什么？
呃…
去看了自由女神
搭了渡轮？
-对　-对，很棒
我从没去过
-什么？　-真的吗？
真的，我其实没去看过自由女神
你应该带你老公去的
我们真的没一起去过吗？
没有
24岁的时候，我…
当兵？
对
他去当兵
了解
韩国是征兵制，男生一定要当兵
你爸有提过，怎么样？你喜欢当兵吗？
怎么样？你喜欢吗？
不喜欢
但当兵和工作是一样的
一样的
一样？怎么说？
都会有…顶头上司？
-这里工作会有加班费之类的对吧？
-对
在韩国，加班是没有加班费的
韩国没有加班费
真的吗？
嗯
你必须先把上司的工作做好
然后才能做自己的工作
全做完才能回家
嗯
要加班到半夜？
真辛苦
对，真的很辛苦
工作非常辛苦
身体上还是心理上？
都是，身体很累
但我的内心很坚强
你的内心很坚强？
没错
你当初移民是好选择
我同意
对你来说，韩国这个国家太小了
容不下你的雄心壮志
很开心能见到你
是啊
谢谢你介绍你老公给我认识
看得出来他真的很爱你
你老公人很好
但没想到这反倒令我更难受
是吗？
嗯
从我们不再联络的那天起
我就一直很想你
你想我吗？
当然
但你后来就遇到了你老公
你也交了女朋友
抱歉
没关系
再次见到你…
来到这里…
让我脑袋里千头万绪
你在想什么？
要是我12年前有来纽约？
要是你从没离开首尔？
要是你没有就那样离开
我们一起长大…
我是否仍会寻觅你的身影？
我们会交往吗？会分手吗？
会结婚吗？
会一起养育孩子吗？
尽是这些胡思乱想
但来到这里，我看清了一件事
因为是你，所以你一定会离开
因为是你，我才会喜欢上你
你是注定会离开的
你记忆中的娜英…
早已不在了
我知道
可是…
那个小女孩确实曾经存在
她现在没坐在你的面前
但这不代表她不真实
早在20年前
我就把她留在你身边了
我明白
即使我当时只有12岁
我也爱着她
你这个疯子
我们前世肯定有过纠缠
否则，我们为何会在今生相遇？
但在这一世…
我们无法走到一起，我们没有那份因缘
但到了现在
睽违了20年
我们终于在同一座城市相逢
而且和你丈夫坐在一起
这一世，你和亚瑟才是有因缘的一对
你们才是有八千层因缘的那一对
对亚瑟来说
你就是陪伴在他身旁的人
我们在聊你的事
你觉得我们前世是什么关系？
我不知道
或许…
是不可告人的地下情？
是皇后和国王的随从？
又或者因为政治联姻而被迫一起生活
彼此互看不顺眼
成天彼此欺瞒
整天口出恶言
又或者我们是同一辆火车的邻座乘客
为什么？
因为车票上的座位划在隔壁
又或者…
我们一个是鸟儿
另一个是鸟儿早晨栖息的树枝
抱歉，我们只顾着自己聊天
我们不会再这样了
没关系，你们很久没见了
我从没想过，这种事会发生在我身上
嗯？
和你像这样坐在一起
你知道什么是因缘吗？
知道
我和诺拉第一次见面，她就告诉过我
你和我
你和我，也有因缘
很高兴你能来
这么做是对的
我陪他去搭Uber
好
很高兴认识你
我也很高兴认识你
欢迎来韩国找我玩
我会的
我马上回来
好
（干洗服务）
车快来了吗？
嗯
再两分钟
欸！
娜英！
如果把这一世视为前世
到了来世，我们的关系是否截然不同？
你觉得，我们会是什么？
我不知道
我也不知道
到时候见吧